## 类型

javaScript中的类型和熟知的一些强类型语言的有关类型的定义是不一样的。在js中，类型的含义是**值的内部特征，它定义了值得行为，以使其区别于其他值。（a type is an intrinsic, built-in set of characteristics that uniquely identifies the behavior of a particular value and distinguishes it from other values）**。

由此我们就可以看出，js强调的是值的行为，js认为拥有不同行为的值就是不同类型的值，而根据不同行为进行分类，js区分了七种类型：Undefined、Null、Boolean、Number、Object以及ES6新增的Symbol。

---

#### 一：null和object

```
typeof null === 'object';   //  true
typeof {} === 'object'; // true
```

在js中，null被当做object，这是js的一个BUG，修复这个BUG的代价有些大，所以相当时间内不会有什么变化，所以为了准确区分null和object，可以借助取反运算符，如下所示：

```
!null === true; // true
!{} === false;  // true

var a = null;
if (!a && typeof a === 'object') {  // 为true时，a为null
    ...
}
```

如上所示，借助这个区别，我们就可以准确区分null和object了。

---

#### 二：typeof function a() {} === 'function'

如标题所示的结果为true。'function'是object的一个“子类型”。函数是“可调用对象”，**它有一个内部属性[[Call]]**，该属性使其可以被调用。

```
typeof [1,2,3] === 'object';    // true
```

同理，数组也是对象，也是object的一个“子类型”。

---

#### 三：JS中的变量没有类型，值有类型

JS中的变量并不具有类型，所以变量存储的值可以是任意类型且是动态可变的。所以我们说JS是一种“弱类型语言”。

所以，我们在使用typeof检查类型时，检查的并不是变量的类型，而是该变量存储的值的类型。**因为JS中的变量没有类型**。注意：typeof运算符的返回值总是一个字符串。

---

#### 四：区分undefined和undeclared

- undefined：未赋值
- undeclared：未定义

在js中，undefined表示变量本身已经定义，但是还没有对该变量赋值或者被显示的赋值为undefined。如下所示：

```
var a;
typeof a;   // 'undefined'
var c = 2;
typeof c;   // 'number'
c = a;
typeof c;   // 'undefined'
```

与undefined形成鲜明对比的，就是undeclared。如果我们完全还没声明，就直接去调用（注意，这里是直接调用未声明的变量），就会报错，如下所示：

```
var a;
a;  // 'undefined'
c;  // 'Uncaught ReferenceError: c is not defined'
```

"c is not defined"并非字面意思表示未定义，这也是为什么要引入一个"undeclared"，因为在此处"c is not declared"更准确一些。

但需要注意的一点是，不论是对于已经定义未赋值的变量，还是对于未定义的变量，typeof操作符都会返回"undefined"。

```
var a;
typeof a;   // undefined
typeof c;   // undefined
```

会出现上述这种奇怪的现象，是typeof有一个特殊的安全防范机制。这种安全机制还是比较有用的。我觉得大家都写过如下所示的这种代码，但我们需要使用一个变量时，为了避免一些不必要的操作，可能会先对该变量做一个判断：

```
var name = ''
if (name) { // 如果name的值是空字符串，就不输出
    console.log(name);
}
if (age) {  // 如果age的值是小于等于0的值，就不输出
    console.log(age);
}
```

现在我们知道，如上所示的代码是存在安全隐患的，我们无法保证name和age都是已经声明过得变量，这就存在安全隐患。这就需要做一个安全验证，这时候typeof的安全机制就有了用处：

```
var name = '';
if (typeof name !== 'undefined' && name) { // 如果name的值是空字符串，就不输出
    console.log(name);
}
if (typeof age !== 'undefined' && age) {  // 如果obj.age的值是小于等于0的值，就不输出
    console.log(age);
}
```

同时，typeof操作符还可以验证某个变量当前是否有定义，避免同名覆盖。

```
if (typeof a === 'undefined') {
    a = {...};
}
```

当然，如果是访问对象的一个不存在的属性，是不会像访问未声明的变量那样报错的。

```
var obj = {
    name : 'abc'
}
if (obj.name) { // obj.name => 'abc'
    console.log(obj.name);  // 'abc'
}
if (obj.age) {  // obj.age => 'undefined'
    console.log(obj.age);
}
```