## 对象功能扩展
#### 1. 属性和值(变量)的简写
使用条件：**当对象的属性，也就是key，与它的值变量名称一样的时候，可以只写属性名**，如下所示：
```
// ES5写法
var name = "Tom";
var obj = {
    name: name
};

// ES6简写形式
var name = "Tom";
var obj = {
    name
};
```
之所以可以这么写，是因为当对象字面量里某个属性只有属性的名称时，JS引擎会在当前可访问作用域中查找同名变量，将该变量的值作为该属性的属性值。
--- ---
#### 2. 对象方法和属性函数
之所以一个叫方法，一个叫函数，首先是两者形式上的区别，一个是常见的函数形式，如`sayHello`，一个是常规函数省略了冒号和function，如`sayHi`。第二点区别就是，方法可以使用super，而函数不可以。
```
var obj = {
    sayHello: function() {
        ...
    },
    sayHi() {
        super.sayHi();
        ...
    }
};
```
--- ---
#### 3. 对弱等(==)和强等(===)的扩充：Object.is()
Object.is方法在大多数情况下，表现和强等判断的结果一致。除了两种情况：
```
+0 === -0;  // true
Object.is(+0, -0);  // false

NaN === NaN;    // false
Object.is(NaN, NaN);    // true
```
所以，该使用哪种判断，具体情况具体分析。
--- ---
#### 4. 对象混合利器：Object.assign()
对象的混合，说白了就是把一个对象的自有属性复制到另一个对象。如下所示：
```
var receiver = {
    a: 0
};
var origin = {
    a: 1,
    b: {
        c: 2
    }
};
Object.assign(receiver, origin);

// 执行上述语句之后的receiver
{
    a: 1,
    b: {
        c: 2
    }
}
```
方法特性可以归纳如下：
 - **明确是浅拷贝**。如果在执行完上述语句后，修改`origin.b.c = 3;`会连同`receiver.b.c`一起改。
 - 同名属性，后浪拍死前浪，覆盖就完事了。
 - 对于访问器属性，较为特殊，会把访问器属性转变为一个数据属性，如下所示
```
var receiver = {};
var origin = {
    get name() {
        return "Tom";
    }
};
Object.assign(receiver, origin);

// 执行完上述代码之后的receiver
{
    name: "Tom"
}
```
--- ---
#### 5. super关键字大大简化原型引用
首先看一个栗子：
```
var person = {
    sayName() {
        return 'nvwa';
    }
};

// 要将tom的原型设置为person，有两种方式

// 方式一，有局限，无法设置属性方法
var tom = Object.create(person);

// 方式二，更方便灵活
var tom = {
    sayName() {
        console.log(super.sayName());
        return "Tom";
    }
};
Object.setPrototypeOf(tom, person);

tom.sayName();
```
super关键字的使用条件参考上述第二点。super关键字极大简化了对原型方法的调用，在以前，如果我们想要调用原型方法，需要写一串冗长的`Object.getPrototypeOf(this).方法名.call(this)`。现在只需要一个super就搞定。而且在原型链存在多个原型时还不容易出错。








