## 新的声明方式
之所以会提出新的变量声明方式，在我看来一是因为之前仅有的var声明方式过于单一，无法满足对变量的多样化的声明需求，二就是var声明的变量在绑定作用域时过于粗暴。
探讨三个问题：一个是变量提升机制，一个是全局作用域的绑定，还有一个是如何声明局部变量和常量。
--- ---
#### 问题一：变量提升机制
看一个经典的例子：
```
function test(flag) {
    if(flag) {
        var value = 1;
    } else {
        return null;
    }
}
```
我们的本意是希望在flag为false时不声明变量value，但实际情况是value的声明会提升到test函数的顶部，而flag只能控制是否对value赋值。相当于如下所示：
```
function test(flag) {
    var value; // value被提升到函数顶部
    if(flag) {
        value = 1;
    } else {
        return null;
    }
}
```
这就是变量提升机制。
--- ---
#### 问题二：全局作用域的绑定
我们在全局作用域下执行如下代码：
```
var a = 1;
function b() {};
window.a; // 1
window.b; // ƒ b() {}
```
我们会发现，全局变量a和函数b自动挂在window下。这种特性会导致属性误覆盖。那么怎么解决这个问题呢？ES5常用的方式就是闭包。其实闭包最大的用处就是处理作用域的问题，这都是因为JS的作用域比较晦涩难懂有比较混乱导致的。
--- ---
#### 问题三：声明局部变量和常量
在ES5中，如果我们想要声明一个局部变量，最常见的就是把这个局部作为一个函数，在函数内部声明的变量自然就是这个函数的局部变量。如下所示：
```
function test() {
    var a = 1;
}
console.log(a); // Uncaught ReferenceError: a is not defined
```
那么如果想要声明一个常量呢？直接使用var是不行的，这也是我上面提到的不够多样的缺点。如果你想要一个变量被赋值后无法更改，可以借助对象，将这个变量声明为对象的一个属性，然后借助Object.defineProperty方法，禁止更新这个属性的值。还有一种方式就是利用闭包，将这个变量放在一个闭包里，然后只对外暴露set和get方法。这两种方式都是比较曲折的方法。
--- ---
以上三个问题都是为什么ES6要新增新的声明方式的原因之一。
ES6新增了let和const两种声明方式，解决了我上面提到的问题。这里说两个新声明方式比较强大的两个特性：
#### 特性一：临时死区实现更清晰的块作用域
我们把问题一中的变量声明方式如果替换为let或者const会怎么样？
```
function test(flag) {
    if(flag) {
        let value = 1;
    } else {
        return null;
    }
    return value;
}
test(true); // Uncaught ReferenceError: value is not defined
```
使用let，value就不会存在变量提升机制，而是放入了一个叫做**临时死区(TDZ)**中，如果我们在value声明前调用value，就会报错。所以上述代码中的value，只有在flag为true，并且只有在if条件内才能调用。在test中也无法调用value。改成const也是一样的。
--- ---
#### 特性二：常量的便捷声明
喜大普奔，我们再也不需要拐弯抹角的去声明一个类似常量的变量。而是直接通过const，就可以声明一个常量。这里有一个需要注意的点，const在声明一个对象类型的值时，“不可更改性”体现在我们不能改变这个常量的指向，也就是说从头到尾只能指向一个对象，如下所示：
```
const a = {};
a = {}; // Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
```
但是允许修改这个对象的内容。这是比较特殊的一点。之所以会有这种特点，是和这个常量是存储值还是存储地址相关的。