# 20190719

记录在过去的一周工作中遇到的问题与学习到的新东西

--- ---

## 一、componentWillReceiveProps VS redux

这个场景其实是一个简单的父子组件通信的场景。背景是app中有一级页（首页）和二级页（点击一级页跳转的）。每次一级页第一次渲染的时候会执行一次生命周期方法，但是当跳转到二级页再跳回一级页时不会触发一级页的生命周期方法。但是此时需要对一级页中包含的子组件进行数据reload操作。

此时有两种方式可以选择：

 - 一种是使用redux，一级页有一个全局的工具函数能够在每次页面跳转到一级页时触发，可以在这个函数中执行数据获取操作，数据放在redux中，子组件connect即可。

 - 另一种是将子组件的数据请求操作放在子组件中，不向外暴露，行为自己掌控。但是需要父组件在每次需要刷新数据时告诉子组件。这个“告诉”的行为就需要用到`componentWillReceiveProps`方法。在父组件中给组件传入一个prop作为tag，在每次工具函数被触发时，改变这个prop的值触发子组件的`componentWillReceiveProps`，子组件可以通过判断这个属性是否发生了变化来决定是否重新抓取数据。



这两种方法都是可行的，但是我觉得如果子组件的数据不需要作为全局状态管理的时候最好不要使用redux。第二种方法也可以使用`shouldComponentUpdate`，但是这个方法是用来优化组件渲染的，不过同样可以实现功能。

--- ---

## 二、一个类弹幕需求的实现

为什么叫类弹幕呢？因为这个功能的形式和弹幕比较像，都是在一个固定区域中从左到右依次显示信息，和弹幕不同之处在于显示的信息不支持手动输入发布弹幕，且长度是固定的。所以我觉得叫轮播可能更确切一些。

这其中比较有意思的主要是如下几个点：

 - 实现若干条信息从左到右分上下两排依次出现，循环闭环，需要有一定间隔

 - 需要在用户切换到其他屏幕时暂停动画，用户切回来是打开动画



### 第一点：分上下两排，闭环

这个比较简单。我没有将轮播数据分成两个数组（上面一个，下面一个），我是通过map一个数组，定义了一个count属性（从0开始），每次新增一条滚动信息时，对当前count进行判断，然后根据奇偶性将轮播信息分为上下两排，在最后对count做一个`++`操作。

循环闭环，是因为条数的更新是在用户有跳转动作或者手动刷新触发时才会重新抓取数据，所以轮播信息如果在循环完之前没有重新抓取数据需要重新从第一条开始循环。这个也是通过count进行控制的，count自身其实相当于一个索引，记录的是当前这条数据在轮播信息池中的索引位置。如果当前count已经是最后一条，那就重新赋值为0



### 第二点：对动画进行控制，监听用户是否停留在当前页

这个问题设计到两部分：一部分是对动画的控制，一部分是对用户是否还停留在当前页的监听

动画的控制很好解决，动画是通过一个定时器`setInterval`开启的，使用`clearInterval`就可以实现关闭动画的要求。但是还有一个问题，那就是当下一次开启动画的时候，需要接着上一次的动画继续轮播，这个问题其实很好解决，因为有一个`count`，这个属性本身已经实现了记忆当前轮播到第几条的功能了。



那么如果获取用户的动作呢？因为是移动端应用，用户离开当前页有如下两种类型场景：

 - 屏幕熄灭

 - 应用未被杀死，但是非可见状态



因为调试是在浏览器模拟的移动端，所以我首先想的是解决在浏览器tab页切换时如何暂定和启动动画。通过查找资料找到了[`visibilitychange`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/visibilitychange_event)和[`document.visibilityState`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/visibilityState)。

#### 1. visibilitychange事件

mdn中给的说明是当一个标签页被隐藏或者是显示时触发。经过我的测试，浏览器的标签页切换时触发时完全没有问题的，于此同时，移动端页面可见和不可见时也同样可以触发。

#### 2. visibilityState属性

该属性是`document`对象的一个属性，值类型为布尔值，当前标签页可见时为true，不可见时为false。

#### 3. 结合使用

```

document.addEventListener(() => {

    if (document.visibilityState) {

        // 可见时

    } else {

        // 不可见时

    }

})

```

--- ---

## 三、相对长度——rem

rem这个单位一直都有所了解，但是一直没怎么用过。直到最近开始做移动端的页面，才开始正儿八经的使用这个单位。

 - rem：指相对于根元素的字体大小的单位。

 - em：指相对于父元素的字体大小的单位。



rem的优点在做移动端页面适配的时候很明显，所有使用了rem作为单位的元素的大小都是**相对的**。都是相对于`html`元素的`font-size`属性值和自己以`rem`为单位的属性值做乘法计算出来的一个值。最终实现了只需要改变根元素`font-size`的大小，就可以对页面内容做整体改变的效果。

现在比较常见的方案是通过js动态计算根元素的`font-size`属性值的大小，达到适配不同屏幕的目的。
